---
title: 关于我
date: 2017-02-15 13:08:13
comments: true
---

### 关于母校：
14年毕业，母校坐落于美丽的岳阳洞庭湖湖畔，在湖理度过了快乐的大学四年。
### 初出茅驴：
像大家一样，我的第一份工作是在自己大学的校园招聘会上找到的，一家深圳的工厂类型工作，大四下学期就到那边去实习了，不过做了不到一周，就感觉自己个是不属于工厂的人，不喜欢工厂的死板工作机制，总觉得自己可以找些其他的工作，于是一周后，失望的不辞而别，坐高铁回到湖理，在后面的找工作期间，跑到了家乡的南华大学，面试了富士康总部的java攻城狮，阴差阳错被招，后来来到深圳龙华富士康后，被有缘分到富金机电商网的开发，从事前端开发的工作，在爽哥的带领下，入门了web前端，学习jquery，js，html，附带了解java，开启了前端的职业生涯。
### 和而泰het：
在富士康开启自己的前端生涯后，确实那段时间很累，加班很多，但是和我一批进入做开发的大学同事，让工作时间过的却也开心，还是得感谢富士康，特别是爽哥，还有那些一起工作的同事们，胡斌，啊哲，倩楠，老柯等等，就不一一列出。之后离开富士康进入深圳和而泰，一家智能家居的互联网公司，在里面也很幸运的认识了，大牛龙神，小屁孩胡耀汉，贱人hr郭坤等人，在里面成长很快，学了react，gulp，webpack等重要的前沿技术，也提升了自己对前端的理解。
### 阿里之缘：
在和而泰工作的那段时间是我技术成长最快的一段时间，所以也有幸得到了阿里的肯定，于几轮面试后，拿到了阿里巴巴的offer，这也是阿里对我技术的肯定，于是一个月后，从深圳转战杭州，来到阿里，不得不说，阿里确实是目前中国最好的互联网公司，没有之一，里面的技术人员，不管是技术，还是职业素质都是一流的，我的主管之昊，师兄先甲，也是对我特别关照，杭州也是一座美丽的城市，在这里前期我度过了我人生最幸福快乐的时光，可在后半段，因为感情的缘故，让我人生也陷入了最低谷，后期，也大半是因为感情的缘故，最终离开杭州，失去爱情。不管对错，前段时间真的在杭州也许是我这辈子最开心最难忘记的时光了，在技术上也有了更深层次的提升。再见阿里，再见杭州。
### 返湘之旅：
离开阿里，回到长沙，继续从事前端开发工作，也许心态不同了，目前是想找份，偏前端管理，架构方面的工作吧。当然，有合适的创业机会，也会去拼一拼，毕竟，我也是个想开法拉利跑车的男人~~
### 关于博客：
其实，开启这个博客初衷，我只是想去写点心情，生活方面的事情，记录下自己的人生轨迹，谈谈自己对社会事情的感谢，对生活的觉悟，所以是不想在这个博客上去写技术文档的，除了导航的那个链接是链到别人的技术博客上，我想自己还是会多去写原创的非技术类，生活类的博文。因为人生除了工作还有生活，只有把生活过好了，才会去踏踏实实工作，而工作也就是为了更好的生活。
### 个人爱好：
第一个喜欢的偶像是谢霆锋，年轻的锋哥确实帅气，后面是迷上杰伦，一直现在，杰伦是我最喜欢的歌手。中学大学，喜欢NBA，打篮球，最爱科比，当时疯狂追科比，如今科比退役了，NBA也就不怎么看了，篮球也不怎么打了。平时也喜欢看电影，喜欢看，文艺，有内涵反应社会的电影，最近看了《教父》三部曲，所以《教父》成为了我心中最伟大的黑帮电影，之前是《无间道》。以前也喜欢去KTV，但是现在越来越觉得KTV没点意思了，因为，每个人觉得KTV总一首情歌是和自己很相似，其实，现在，我觉得，只不过是你自作多情。唯一玩的游戏是LOL，哈哈，黄金段位渣渣，游泳，是我和我老弟小时候就学会的一项技能，不过感觉，游泳确实耗体力额~~
### 补充说明：
关于我的介绍，暂时就写这么多吧，写这些完全是想到了什么就写什么，没经过排序，杂乱无章的就这么一气呵成的写了这些，也许这样会更真实吧，岁月如风，也该留下点什么，所以我就把它记录在博客里吧，以后想到什么觉得有必要写进来的再添加进来吧。